When you put in an effort, you stand against becoming.
Bir çaba gösterdiğiniz zaman ise, onu olmaya karşı direnirsiniz.
For example, if I have to cure you
Örneğin, Benim eğer sizi iyileştirmem gerekiyorsa,
I just put my hand and finished – no effort,
sadece elimi koyarım ve olay biter – çaba yoktur,
because I am that.
çünkü Ben buyum.
You get your realisation because I am that.
Siz aydınlanmanızı alırsınız çünkü Ben buyum.
I don’t put in any effort, I don’t think about it, I am that.
Ben hiç bir çaba göstermem, bu konuda düşünmem, Ben buyum.
Just looking at someone, it can be done.
Sadece birisine bakarak, bu yapılabilir.
Just putting attention to someone, it can be done.
Sadece birisine dikkat koyarak bu yapılabilir.
Just with a small desire, it can be done –
Sadece küçük bir arzu ile bu yapılabilir
because you are that. You can mould it the way you like.
çünkü siz busunuz. Siz buna istediğiniz şekli verebilirsiniz.
You can get an example from gold.
Altından örnek alabilirsiniz.
Now gold is untarnishable
Altın kararmaz.
It does not have to think it is untarnishable,
Onun kendisinin kararmaz olduğunu düşünmesi gerekmez,
it does not have to put in an effort it is untarnishable – it is.
onun, kararmaz olması için bir çaba gerekmez, o öyledir.
So to be, to be, you don’t have to put in any effort.
Yani olmak için, hiç bir çaba göstermeniz gerekmez.
If you have to put in an effort, that means you are not yet that.
Eğer çaba göstermek gerekiyorsa bu henüz olmadığınız anlamına gelir.
If you look at the sun – it shines.
Eğer güneşe bakarsanız, o parlar.
It doesn’t have to put in effort to shine – it shines.
Onun parlamak için çaba göstermesine gerek yoktur, zaten parlar.
So to be that, if you have to put in an effort,
Bu yüzden böyle olmak için, eğer çaba göstermeniz gerekiyorsa,
that means you are not that, you are trying, you are artificial.
siz "bu" olmadınız anlamına gelir, siz uğraşıyorsunuz,  yapaysınız.
The flowers are beautiful so they don’t have to beautify themselves.
Çiçekler güzeldirler,
And this is what one has to understand – that innately
ve işte kişinin anlaması gereken şey budur –
if you are that,  if you have already become,
doğuştan eğer siz buysanız, zaten olmuşsanız,
then what is the need to put in any more effort?
o zaman daha fazla çaba göstermenin ne yararı vardır ki?
But when we say these things, you see,
Ama bizler bunları söylediğimiz zaman,
then people think you have to be lethargic,
insanlar sizin tembel olmanız gerektiğini,
that you need not do anything,
hiç bir şey yapmanıza gerek olmadığını,
you become a Guru without doing anything.
sizin hiç bir şey yapmadan Guru olduğunuzu düşünürler.
That’s why, at the very outset, I said it goes in stages.
İşte bu yüzden başta, bunun evreler halinde ilerlediğini söyledim.
So the first stage is of Shri Ganesha –
Yani ilk evre, Shri Ganesha’nındır –
how He surrenders to the Shakti, to the Mother –
O nasıl da Shakti’ye, Anne’ye teslim olur.
that is the beginning. If one cannot surrender…
Bu başlangıçtır. Kişi eğer teslim olamazsa…
That doesn’t mean you don’t do anything,
bu hiç bir şey yapmıyorsunuz anlamına gelmez,
but surrendering means the worship,
teslimiyetin anlamı ibadettir,
the respect of the higher,
daha yüksek olana saygıdır,
the obedience to the higher.
daha yüksek olana itaattir.
Not to argue it out,
Onunla tartışmamak,
not to react, acceptance,
tepki göstermemek,
absorption. Like a child absorbs the milk of the mother
kabulleniş,  Çocuğun annenin sütünü emmesi gibi.
without questioning, without reasoning.
muhakeme etmeden, sorgulamadan
That’s why Christ has said, “You have to become like children”.
İşte bu yüzden İsa, “bir çocuk gibi olmalısınız” dedi
But if you are questioning, then you are no more a child.
eğer sorguluyorsanız, o zaman artık bir çocuk değilsiniz demektir.
So first is the state,
Yani sizin geliştirmeniz gereken ilk evre,
which you have to develop, is the child-like state.
çocuk gibi olduğunuz evredir
But child, which is a realised child, which has to have a gravity.
ama çocuk, ağırlığı olan aydınlanmış bir çocuktur.
If you can develop childhood first,
Eğer ilk olarak çocukluğu geliştirebilirseniz,
then everything takes proper course,
o zaman her şey uygun yönde ilerler
because maturity cannot take place unless
çünkü olgunluk en başından başlamadığınız sürece gerçekleşemez
and gravity means maturity not frivolousness.
ve ağırlık uçarılık değil, olgunluk demektir.
So now the quality of Ganesha, as you know,
Shri Ganesha’nın kalitesi, bildiğiniz gibi,
is that He has viveka, means He has discretion.
Onda “viveka” vardır, bunun  anlamı O sağduyulu demektir.
He ‘has’ means He is discretion.
Onda bu “var”, "O kendisi sağduyudur" demektir.
So try to develop your discretion power
Bu yüzden sağduyunuzu geliştirmeye çalışın
so that Shri Ganesha gives you the wisdom – subuddhi – wisdom.
ve bu sayede Shri Ganesha size bilgelik – subuddhi- verir. Bilgelik.
And this is why you have to have a dependence on Shri Ganesha.
İşte bu yüzden de, Shri Ganesha’ya bağlı olmalısınız.
So at this point you have to make a negation of efforts.
Bu noktada, siz çabaları reddetmelisiniz.
Like, whatever are efforts anti-Ganesha,
Çabalamalar, onlar her ne iseler, anti-Ganesha
or anti-innocence must be negated.
veya anti-masumiyet, reddedilmelidir.
So the negation of effort
Yani çabaların reddedilmesine,
is to be achieved by negating whatever is the effort –
çaba olan her şeyin reddedilmesi ile ulaşılır.
means the effort of negation.
çabalamaların  reddedilmesi
So in the beginning you will not be effortless,
Bu yüzden de, başlangıçta çabasız olmayacaksınız,
you will have to put in effort for that.
bunun için çaba göstermelisiniz.
Like Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
İsa’nın, “Zina yapan gözleriniz olmayacak”, demesi gibi.
So how do you make your eyes innocent?
Gözlerinizi nasıl masum kılarsınız?
In Sahaja Yoga we have a method by which we try to distract our eyes
Sahaja Yoga’da gözlerimizi zinacı yapan çabadan
from effort that makes it adulterous.
uzaklaştırmaya çalışan bir yöntemimiz var.
Like, we try to put our attention, our eyes,
Dikkatimizi, gözlerimizi, Toprak Anada,
on the Mother Earth, on the grass, on the trees.
çimenlerde, ağaçlarda tutmaya çalışmamız gibi.
So the avoidance, the avoiding of the effort itself is effort.
Yani kaçınmak, çabadan kaçınmanın kendisi de,  bir çabadır.
So those people who have come now,
Bu yüzden şimdi, geçenlerde gelen bu insanlar,
recently, have to understand also that they have to put in
çabaları durdurmak için yapılan her tür çabayı
all kinds of efforts to stop the efforts.
göstermeleri gerektiğini de anlamalılar.
For example, some people are used to very comfortable life,
Örneğin, kimi insanlar çok rahat bir yaşama alışkındırlar,
they may talk of all kinds of renunciation,
onlar her tür feragatten konuşabilirler
when it comes to comfort, they want to have comfort.
ama iş rahat etmeye gelince, onlar rahat etmek isterler.
Such people should try to get out of the habit of comfort –
Böyle insanlar rahatlık alışkanlığından kurtulmaya çalışmalılar –
Sleep on the ground, sleep on the Mother Earth.
yerde yatmak, Toprak Ana üzerinde yatmak gibi.
Some people have an attention
Kimi insanların her zaman o tarafa,
which is all the time looking this side, that side –
bu tarafa bakan bir dikkatleri vardır –
cannot see to one point – so fix your attention.
tek noktayı göremezler – bu yüzden dikkatinizi sabitleyin.
So gradually, you will find, you’ll discipline yourself.
Yavaş yavaş bulacaksınız, kendinizi disipline edeceksiniz.
So the effort that you put in
Yani, Sahaja Yoga’nın başlangıcında
is very important in the beginning of Sahaja Yoga.
göstereceğiniz çaba çok önemlidir.
Another thing is very common, in the West,
Another thing is very common, in the West,
is the harsh tongue, the sarcasm
kaba bir dil kullanmak, alaycılık
and hurting others – is a very subtle way of violence.
ve başkalarını incitmek- bunlar şiddetin çok süptil bir şeklidir
Or if they are really blunt
veya eğer onlar gerçekten körlerse
they can start with ego expressions also “I, I, I…”
ego ifadeleri ile de başlayabilirler, “ben, ben, ben..”
Such people should stop talking
Böyle insanlar konuşmayı bırakmalılar,
completely, make an effort to stop – just don’t talk.
durmak için çaba göstermeliler – sadece konuşmayın.
Now watch your mind – is it
Şimdi aklınızı seyredin –
is it trying to talk something sarcastic, nonsensical?
saçma sapan veya iğneleyici bir şeyler mi söylemeye çalışıyor?
So, this watching also requires effort.
Bu yüzden bu seyretmek işi de, bir çaba gerektirir.
So, to sprout the seed is easy,
Yani tohumun filizlenmesi kolaydır
but then one has to put in the effort to look after the little plant.
ama kişinin  bu küçük bitkiye bakmak için çaba göstermesi gerekir
And when it matures, then it’s on its own.
ve büyüdüğü zaman ise kendi başınadır.
So the, first the effort should be made to protect yourself
Bu yüzden de ilk çaba, çabanızın yanlış yöne gitmesine yol açan
against the mind which you have built in,
ve egonuz veyahut super egonuz vasıtası ile
through your ego or superego,
sizin kendi içinizde
that goes into the wrong direction of effort.
bina ettiğiniz akıla karşı, kendinizi korumak üzere gösterilmelidir.
But sometimes, be very careful, you have to be discreet.
Ama bazen çok dikkat edin, çok ihtiyatlı olmalısınız
And the best way to be safe on discretion is to keep in the centre –
ve ihtiyatlı olmaktaki en iyi yol, merkezde kalmaktır –
never go to any extreme of anything.
asla hiç bir şeyde, hiç bir aşırılığa gitmeyin.
For example, some people are fond of music, say,
Örneğin, kimi insanlar müziğe düşkündür,
so they’ll go on after the music part of it.
onlar bunun müzik kısmının ardından giderler.
Some people, say, are fond of poetry,
Kimi insanlar, söyleyin, şiire düşkündür
then they’ll go after the poetry only.
o zamanda sadece şiirin ardından giderler.
There is nothing wrong in those things,
Bu şeylerde yanlış olan hiç bir şey yok
but whatever you achieve in all these things
ama bütün bu şeylerde,  her neye ulaştıysanız,
must be brought back to the collective
bunlar tekrar kolektiviteye geri getirilmelidir
and must be enjoyed by everyone,
ve herkes tarafından bunlardan neşe duyulmalıdır
and you should also enjoy what others have found.
ve siz de, diğerleri ne bulduysa bundan neşe duymalısınız.
For example, somebody is a very learned man and a dry person.
Örneğin, biri çok eğitimli bir kişi ve kuru (şahsiyetli) bir kimse.
So he has to make an effort to make himself sweet.
Bu yüzden de o, kendisini tatlı kılmak için bir çaba göstermeli.
So try to neutralise your extreme nature by coming in the centre,
Aşırı olan tabiatınızı merkeze gelerek, nötralize etmeye çalışın
and the best way to say is, “I like everything.
ve bunun içinde en iyi yol,  “Ben her şeyi severim.
The way You keep me, I am happy in that state.”
Bu evrede, bana davranış şeklinizden mutluyum” demektir.
And to suggest yourself that, “I am the peace”
Ve kendinize, “Ben huzurluyum” diye telkin edin,
– suggest, autosuggestion,
telkin edin, kendi kendinize telkin edin.
“I am the satisfaction, I am the dignity.”
“Ben memnuniyetim. Ben asaletim”  deyin.
Try to impose these artificialities upon yourself
Bu erdemleri ve doğru davranışların yapay telkinlerinden
of these virtues and righteousness,
kendi üzerinizde yararlanmaya çalışın ve sonra da
and then ask yourself “If I am dignified how can I do such a thing?”
kendinize sorun “eğer asil birisiysem böyle bir şeyi nasıl yaparım”
Ask yourself, you judge yourself with those.
Kendinize sorun, kendinizi bunlarla yargılayın.
For example, somebody is a miserly person
Örneğin, birisi cimri ve diyor ki,
and he says, “Oh you must be generous” –
“oh, siz çok cömert olmalısınız” –
then you can call him a hypocrite.
o zaman ona siz iki yüzlü diyebilirsiniz
But supposing the miserly, you see, questions himself
ama varsayalım, cimri kişi, bakın, kendisini sorguluyor,
then he is not a hypocrite.
bu durumda iki yüzlü değildir.
So when you put all these artificial, so-called,
Yani tüm bu yapay, sözde, değerleri
values upon yourself – sort of a goal –
kendi üzerinize koyun –bir tür kazanım olarak-
and then try to achieve that goal through your own effort,
ve sonra da kendi çabalarınızla bu kazanıma ulaşmaya çalışın,
then you become that.
sonra sizde bu şey olursunuz.
So automatically you criticise yourself and you don’t criticise others
Otomatik olarak kendinizi eleştirin, başkalarını eleştirmeyin
and you know what’s wrong with you.
ve siz, kendinizde neyin yanlış olduğunu bilirsiniz.
Because, what’s the use of knowing what’s wrong with others?
Çünkü, başkalarında neyin yanlış olduğunu bilmenin ne yararı var ki?
It is like England trying to improve the conditions in India,
Bu, İngiltere’nin Hindistan’daki koşulları düzeltmeye
and India trying to improve the conditions in England.
ve Hindistan’ın İngiltere’deki koşulları düzeltmeye çalışması gibi.
But in this also human brain has an escape.
Ama bunda da, insan beyninin bir kaçışı vardır.
When they want to criticise themselves, they find a pouch
Kendilerini eleştirmek istedikleri zaman,
called the left Vishuddhi and become settled there.
adı sol vishuddhi olan bir kese bulurlar ve oraya yerleşirler.
The more cunning you are, the more clever you are,
Daha kurnazsınız, daha akıllısınız,
the worse is the left Vishuddhi.
en kötüsü sol vishuddhi’dir.
Then you put everything there, settled down nicely to stagnate,
Sonra herşeyi oraya koyarsınız, her tür pislik  içine girsin diye,
to get all kinds of filth in it
kendi içinizde siz güzelce oturun diye,
and to be settled with yourself nicely.
durgunlaşana dek güzelce oraya yerleşirsiniz.
It’s like any lousy housewife –
Bu herhangi bir bitli ev kadınının yaptığı gibi,
she takes all the dirt of the house
evdeki bütün pisliği alır
and all that and piles up into a room, locks it up,
ve bir odaya yığar, üstünü kilitler
and thinks,  oh she has been very efficient.
ve sonra da çok becerikli olduğunu düşünür.
You have to face it and you have to correct it and see to it!
Bununla yüzleşmeli ve bunu düzeltmeli ve bunu görmelisiniz!
And that’s how you become powerful.
İşte bu şekilde güçlü olursunuz.
Because if your machinery is out of gear,
Çünkü eğer makineniz vitesten atarsa,
what’s the use of improving somebody else’s machinery?
başka birilerinin makinesini düzeltmenin ne faydası var?
And when your machinery is out of gear,
Makineniz vitesten attığında,
you put it in a lock and key,
onu kapalı bir yere koyup,
and lock it up and say, “Now it’s alright.”
üstüne kilitleyip,  “şimdi tamam işte”, dersiniz
Or you blame somebody because of this, because of that –
veya bundan dolayı birisini suçlarsınız, birilerini,
something else other than you.
sizden başka birisini.
Thank God to Sahaja Yoga today that you all have got realisation,
Sahaja Yoga’da Tanrıya şükür ki bugün hepiniz aydınlanmanızı aldınız
so I don’t have to do all that cleaning, you can do yourself.
bu yüzden bu temizliği Ben yapmak zorunda değilim, siz yapabilirsiniz.
So, in short, you become your own Guru to begin with.
Yani kısaca, başta siz kendi kendinizin Gurusu oldunuz.
You try to tell yourself, separate yourself from yourself
Kendinize söylemeye çalışın, kendinizi kendinizden ayırın
and say, “Hello Sir, how are you now, come along.”
ve kendinize “Merhaba, şimdi nasılsın, buraya gelin bakalım”, deyin.
But in Sahaja Yoga, you see, people
Ama Sahaja Yoga’da, bakın, insanlar
suddenly assume, you see, a big sort of a ego nonsense,
aniden bir şeyler üstlenirler, büyük tipte bir egonun saçmalığını
and they think they are big gurus,
ve  büyük gurular olduklarını düşünürler,
you see, big, great people, avadhutas, you see, like that.
büyük, yüce insanlar, avadhuta’lar, bunun gibi şeyler.
And if you ask them,
Ve onlara sorarsanız,
they say, “Mother, Mother I loved You very much.”
derler ki, “Anne, Anne, ben Sizi çok seviyorum”.
So they think if they love Me, then it is My duty
Bu sayede, eğer Beni severlerse, onları temiz halde tutmamın,
that I should really keep you clean.
gerçekten görevim olduğunu düşünürler.
That’s not the attitude of a guru.
Bu bir gurunun davranış şekli değildir.
What guru does, is to purify himself and others
Gurunun yaptığı şey nedir, kendisini ve diğerlerini saflaştırmak
and give those flowers to the Deity.
ve Deity’ye bu çiçekleri vermektir.
Till you all become gurus, I am your Guru,
Hepiniz gurular oluncaya dek, Ben sizin Gurunuzum
but once you become the guru
ama siz bir kere guru olduğunuzda,
then I become your Deity.
then I become your Deity.Ben sizin Deity’niz olurum.
Till they are not yet gurus, I am their Guru.
Onlar guru olmadıkları sürece, Ben onların Gurusuyum.
Till they reach that state.
Onlar bu konuma ulaşana dek.
Once they become the guru, then I am their Deity.
Bir kez guru olurlarsa, o zaman onların Deity’siyim.
Like all the Gurus, we can say Mohammad sahib –
Bütün gurular gibi, Muhammed Sahip diyebilirz –
He talked of “Allah Hu Akbar.”
O, “Allah Hu Akbar” dan bahsetti.
He talked of the Holy Ghost,
O, Kutsal Ruhtan bahsetti.
He talked of the resurrection,
O yeniden dirilişten bahsetti
because He was a Guru.
çünkü O bir Guru idi
And whatever He had to say, He said it with full confidence
ve O her ne söylediyse, baktığı yeri
pointing out towards the point where
veya kendi rehberliğinin geldiği yeri
He looks, or where He gets His guidance from.
tam bir güven içerisinde işaret ederek bunu söyledi.
Like Moses, like Christ also put His two fingers denoting His Father
Musa gibi, İsa gibi, O da iki parmağı ile Babasını işaret etti.
So till you become your own guru,
Yani sizler kendinizin gurusu olana dek,
you have to put in effort in the beginning.
başlangıçta çaba göstermelisiniz.
Then gradually you can achieve it effortlessly.
Sonra yavaş yavaş buna,  çabasız bir şekilde ulaşabilirsiniz.
Effortlessness is not to be certified,
Çabasızlık sertifikalandırılmayacaktır
but you can verify it.
ama siz bunu doğrulayabilirsiniz.
A person who is discrete –
Farklı olan bir kişinin huzurunda,
in his presence others become discrete.
diğerleri de farklı olurlar.
A person who is honest – others in his presence become honest.
Dürüst olan bir kişi, - diğerleri onun huzurunda dürüst olurlar.
It is said in Sanskrit language, ‘Yatha raja tatha praja’ –
Buna Sanskritçe’de, ‘Yatha raja tatha praja’  denir,
‘As the king is that’s how the subjects are’.
“kral nasılsa meselelerde öyle olur”.
When you are the guru, you are the example.
Guru olduğunuz zaman, bir örneksiniz.
You have to be the example.
Siz bir örnek olmalısınız.
Now I have seen people who are gurus, who think,
Guru olan, guru olduğunu düşünen, kendine guru diyen,
call themselves gurus, in different varieties and different
farklı tiplerde, yaşamda farklı tiplerinde, insanlar gördüm,
types of life: like professors, teachers,
profesörler gibi, onlara öğretmenler diyebilirsiniz,
you can call them, not spiritual gurus.
spiritüel gurular değil.
They too, when they try
Onlar da, dünyevi tarzda
to follow a mundane type of life –
bir hayat sürmeye çalıştıklarında
not of something exceptional –
- sıradışı bir şeyler değil -
then their disciples lose faith in them.
o zaman müritleri onlara olan inançlarını kaybederler.
Even political leaders, when they…
Politik liderler için bile, ne zaman ki ..
supposing a political leader is licentious, he has weaknesses,
diyelim ki, bir politik lider hovarda, zayıflıkları var,
then the people who try to follow him have no respect.
o zaman onu izlemeye çalışan insanların ona saygısı olmaz.
So they too have to have a personal character,
Yani onlarında, şahsi bir karakterleri,
a personal value system.
şahsi bir değer sistemleri olmalıdır.
So what about the spiritual gurus then?
Bu durumda o zaman spiritüel gurulara ne demeli?
They have to be excellent people.
Onlar mükemmel insanlar olmalılar.
There should be no two types of life, one outside, one inside.
İki farklı tipte yaşamları olmamalıdır, biri dışarıda, biri içeride.
When the outside and inside becomes one, then it is effortless
Dış ve iç bir olduğu zaman, bu çabasızdır
and that is what one has to do –
ve işte kişinin yapması gereken budur –
the inside and the outside, one has to work it out from inside.
içerisi ve dışarısı- kişi içeriden çalışmalıdır.
For that you cannot bring the outside inside,
Bunun için siz dışı içe getiremezsiniz
but inside has to go outside.
ama iç dışarıya çıkmalıdır.
So this is the beginning of antar yoga, the inner yoga.
Yani bu antar yoganın, içsel yoganın başlangıcıdır.
At the second stage you have to become thoughtless.
İkinci evrede, düşüncesiz olmalısınız.
This is very important in the West
Bu Batıda çok önemlidir
because they live in thoughts – they do not have other problems
çünkü onlar düşüncelerde yaşarlar – onlar bütün doğanın
of a gross nature.
diğer problemlerine sahip değildirler.
For example,
Örneğin,
they are brought up in such a way that they are frightened of law.
kanundan korkan bir şekilde büyürler.
They are brought up this way – they’ll keep all their carpets clean,
Bu şekilde büyürler – tüm halılarını temiz tutarlar,
everything clean, you see,
her şey temizdir ve bakın,
very particular about keeping every place clean.
her yeri temiz tutmak konusunda çok titizdirler.
All the gross things they keep clean,
Bütün büyük şeyleri temiz tutarlar
and then when they try to adjust themselves, they adjust within.
ve sonra, kendilerini ayarlamaya çalıştıkları zaman,
Outwardly they are gentlemanly,
Dışarıdan centilmendirler
but inside, in their thought, they are not clean.
ama içlerinde, düşüncelerinde, temiz değiller.
In their behaviour they are not clean, their eyes are not clean,
Davranışlarında temiz değiller, gözleri temiz değildir.
it’s poison inside.
Onun zehri içeridedir
And they like that poison to be taken out –
ve bu zehri dışarı çıkarmayı severler –
sometimes it comes out as sarcasm,
bazen bu alaycılık olarak dışarı çıkar,
it comes out as their sinister acts of aggression on other countries.
diğer ülkelere karşı fesat salgırganca eylemler olarak çıkar.
They may plan out the complete destruction of the world
Dünyanın tamamen yok edilmesini planlayabilirler
and they don’t think there’s anything wrong in it
ve bunda yanlış bir şey olduğunu düşünmezler
because it is ‘an ideology’ for which, is a thought
çünkü bu ideolojidir, onların uğruna savaştıkları bir düşüncedir.
As long as there is an ideology, there’s a thought,
Bir ideoloji olduğu sürece, bir düşünce vardır,
there’s some sort of a sublime talk, then they can do what they like.
bir tür görkemli konuşma vardır, o zamanda ne isterse yapabilirler.
This filth is very sophisticated.
Bu pislik çok sofistikedir.
Like the people who don’t take their baths can use some
Banyo yapmayan insanların koku edinmek için
artificial things to get a fragrance.
kimi yapay şeyleri kullanabilmeleri gibi.
Inside has to be clean
İç taraf temiz olmalıdır
and that’s why first the efforts are to be made to have good thoughts.
ve bu yüzden iyi düşüncelere ulaşmak için önce çaba göstermek gerekir
Watch your mind –
Aklınızı seyredin –
how does it think about others?
başkaları için nasıl düşünüyor?
I would say, racialism is one of the diseases of the same thing.
Şunu söylemek isteri,  ırkçılık aynı şeyin hastalıklarından biridir.
I have seen people who are very well placed,
Çok iyi yerleştirilmiş, entellektüel,
sophisticated, wear immaculate dresses:
tertemiz giyinen insanlar gördüm,
when it comes to a person from a developing country,  or from say,
gelişmekte olan bir ülkeden gelen birisine gelince veya deyin ki,
another colour complexion, they come out with a remark,
başka bir ten rengi, dışarıya bir işaretle gelirler
even if they are Sahaja Yogis I have seen they do it.
Sahaja Yogi bile olsalar, Ben onların bunu yaptıklarını gördüm.
I am saying this for the Sahaja Yogis and not for others.
Ben bunu başkaları için değil, Sahaja Yogiler için söylüyorum.
That suddenly that dead stuff, which we call as dead, becomes alive.
Bizim ölü diyeceğimiz cansız şeyler,  aniden canlanırlar.
So the mind is dirty,
Yani akıl kirli,
full of lust, greed, and anger, jealousy –
şehvet, aç gözlülük, öfke ve kıskançlık dolu
and that’s why we have to be very, very careful. Those people who have become sophisticated
ve işte bu yüzden de bizler çok, çok dikkatli olmalıyız.
and that’s why jealousy is a common disease.
ve işte bu yüzden de kıskançlık yaygın bir hastalık.
Like the other day I asked someone,
Geçen gün birilerine sorduğum gibi,
“Why the father is angry with the son,
“Babası neden oğluna,
and with his own brother?”
hem de onun ağabeyine kızgın” dedim.
So the answer was, “Because
Cevap şuydu, “Çünkü
the brother is looking after the son in London.”
kardeşi ona Londra’da bakıyor”.
Normally any person should be thankful
Normalde herhangi birisinin buna müteşekkür olması gerek
that: somebody is looking after my son in my absence.
çünkü ben yokken birileri oğluma bakıyor.
But the fellow is jealous
Ama adam, sahiplenilmiş olması nedeni ile
because of possessiveness
kıskanıyor
and the possessiveness comes out of insecurity,
ve sahiplenilme güvensizlikten geliyor
and insecurity comes within us
ve güvensizlik içimize,
because we make others insecured.
bizler başkalarını güvensiz hale getirdiğimiz için  geliyor.
There are many reasons for insecurity,  but one of them is
Güvensizliğin pek çok nedeni var ama onlardan birisi şu ki,
because we are ugly and we see that ugliness in others.
bizler çirkiniz ve bu çirkinliği başkalarında görüyoruz.
Now this inside filth has to be taken out
Bu içteki pislik, dıştaki pislikten
with greater effort than the outside filth,
çok daha büyük bir çaba ile çıkartılmalı
and that inside filth
ve bu içteki pisliği
you can watch and see within yourself.
siz kendi içinizde görebilir, seyredebilirsiniz.
Some people try to dominate others, to tell them things –
Kimi insanlar öbürlerine bir şeyler söyleyerek domine etmeye çalışır
just for the bossiness of it.
sadece patronluk taslamak için.
Now watch out – first of all, have you bossed yourself enough?
Şimdi dikkat edin
Have you mastered yourself enough?
Kendinize yeterince hakim oldunuz mu?
Are you master of your own or you are still lacking in that?
Kendi kendinin efendisi misin yoksa hala bu konuda zayıf mısın?
Those who have not mastered themselves want to have others,
Kendi kendilerinin efendisi olamayanlar,
to master them.
diğerlerine sahip olmak isterler,
But the one who is the master of oneself, need not master anyone.
ama kendinin efendisi olan biri hiç kimsenin efendisi olmak istemez.
He becomes the master.
O, usta olur
He doesn’t have to put in any effort, he masters.
Onun hiç bir çaba göstermesi gerekmez, o hakim olur
And there are so many tricks by which he can master,
ve onun ustalık göstereceği pek çok numara vardır,
so many things by which he can correct.
pek çok şey ile o düzeltebilir.
He may not say, he may not do anything, but just he manages.
O söylemeyebilir, o hiç bir şey yapmayabilir ama sadece halleder.
Everyone learns a lesson without his doing anything about it.
Onun hiç bir şey yapmamasından herkes bir ders alır.
But they know that somebody is a master of masters.
Ama onlar, birilerinin, ustaların ustası olduğunu bilirler.
Maybe, such a person will be very unassuming
Belki de, böyle bir kişi, çok mütevazi, basit,
simple, innocent looking,
masum görünüşlü olacaktır
but that’s Mahamaya, that’s the illusion.
ama bu Mahamaya’dır, bu illüzyondur.
So, the person who is that power doesn’t want to show it outside,
Yani, bu gücü olan kimse,  bunu dışarıda göstermek istemez,
on the contrary, it shows in such a way that people know it.
aksine, insanların bunu bilecekleri bir şekilde bunu gösterir.
I mean, the way things happen in life,
Demek istiyorum ki, bir şeylerin bu yaşamda oluş şekli ile,
we start understanding that we don’t have to put up any show –
herhangi bir gösteri yapmamızın gerekmediğini anlamaya başlarız –
someone knows everything.
birileri her şeyi bilir.
When we have someone like that, try to follow.
Böyle birilerine sahip olduğunuzda, izlemeye çalışın.
So, in the third stage the effort should be to follow your Guru
Üçüncü evrede ise çaba,  Sat Guru olan
who is a Sat Guru.
Gurunuzu izlemek olmalıdır.
Now that one becomes the one…a pattern, which you have to follow.
Şimdi, kişi …bir olur, izlemiz gereken bir örnektir
But in this also Sahaja Yogis can be very superficial.
ama bunda da Sahaja Yogiler yüzeysel olabilirler.
One of the Sahaja Yogis used to wear a shawl in a particular way.
Sahaja Yogilerden biri şalı özel bir şekilde giyiyordu.
So, I sent him some other sahaja yogis that
Onu, onlara yardım etmeye çalışması için
he will try to help them, he can be their guru;
diğer bazı Sahaja Yogilere yolladım, o onların gurusu olabilirdi.
they all started wearing shawls the same way.
Onların hepsi birden, şallarını aynı şekilde kullanmaya başladılar.
It’s not the outside; you have to follow the inside.
Bu dışarıda değil, içeriden izlemelisiniz.
So when you become the guru, become the guru, you become.
Yani, guru olduğunuz zaman, guru olarak, siz olursunuz.
It’s such a short method – just to become.
Bu, o kadar kısa bir yöntem ki – sadece olmak.
Now if you face yourself, you’ll know
Eğer kendinizle yüzleşirseniz şunu bileceksiniz ki,
that there are still some steps you have to cross to become.
olmak için, hala geçmeniz gereken bazı adımlar var.
Even now when I am lecturing to you,
Şimdi bile, Ben size doğru konuşurken,
you are thinking of others – “Oh, Mother is talking about him” –
siz başkalarını düşünüyorsunuz – “Oh, işte Anne ondan bahsediyor”
not about yourself.
sizden değil.
That is how one has to take it inside, the absorption
İşte kişi bu şekilde bunu içeriye almalıdır,
from your Guru, that you have to see yourself.
Gurunuzdan özümseyeceğiniz şey, kendinizi görmeniz gerektiğidir.
Now, that is very important
Eğer bizler başkalarını peygamber haline
if we have to become the prophets who will make others prophets.
getirecek peygamberler olmak zorunda isek, bu çok önemlidir.
Now, the higher stage is that your Guru becomes a Deity.
Daha yüksek evre ise, Gurunuzun bir Deity olmasıdır.
When you say “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
Siz, “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“, dediğinizde,
They go up to that point but nobody says “Guru is Devi”.
onlar bir noktaya kadar gelir ama hiç kimse “Guru, Devi’dir”demez.
You can have a higher stage, than Brahma, Vishnu, Mahesha.
Siz  Brahma, Vishnu, Mahesha’dan daha yüksek bir konumda olabilirsiniz.
Because the Guru state is where you have the innocence of all these
Çünkü Guru konumu, sizin bütün bunların, –Brahma, Mahesha ve Vishnu
Brahma and Mahesha and Vishnu –
masumiyetine sahip olduğunuz konumdur,
their power of innocence.
onların masumiyet gücüne.
But then ultimately they say, “Guru Sakshat Parabrahma”.
Ama sonunda derler ki, “Guru Sakshat Parabrahma”
And Parabrahma is the power of the Mother
ve Parabrahma, Anne’nin size doğru akan gücüdür.
to develop yourself into the reflector from guru to that state.
gurudan başlayarak bu konuma doğru geliştirirsiniz.
At that state you start controlling all the elements.
Bu konumda tüm elementleri kontrol etmeye başlarsınız.
That’s why all these incarnations of Adi Guru
İşte bu yüzden, Adi Guru’nun bütün enkarnasyonlarının
had control over elements.
elementler üzerinde kontrolları vardır.
Brahmadeva is absolutely manifested through them.
Brahmadeva, kesinlikle onlar vasıtasıyla ifade edildi.
So out of Ganesha, which is the Adi Guru,
Yani Adi Guru olan Ganesha dışında,
He is born,
O doğdu
or He is manifested through these three – Brahma, Vishnu, Mahesha –
veya O, bu üçü vasıtası ile ifade edildi – Brahma, Vishnu, Mahesha –
and then He comes out as Brahmadeva with four heads,
ve sonra O, dört başlı Brahmadeva olarak ortaya çıktı,
three of Brahma, Vishnu, Mahesha, and the fourth of Shri Ganesh.
onların üçü, Brahma, Vishnu, Mahesha ve dördüncü de Shri Ganesh'dır.
So Brahmadeva becomes the symbol of Guru,
Yani  Brahmadeva, Guru’nun sembolü olur
and as you know Ganesha is chatvari, is four –all the time.
ve bildiğiniz gibi, Ganesha,  “chatvari” dir. Her zaman dörttür.
He becomes these four – in expression, in manifestation.
O, bu dört olur, – ifade edilişinde veya  tezahüründe
And as you become Brahmadeva, at that stage
ve siz Brahmadeva olduğunuzda,
So, today I have tried to explain to you the different
Bu gün sizlere “gurupada” nın , gurunun konumunun,
stages of gurupada – the state of guru.
farklı evrelerini açıklamaya çalıştım
And one should understand whatever we are today,
ve kişi şunu anlamalıdır ki, bu gün her ne isek,
we are extremely blessed and fortunate people
son derece kutsandık ve bu konuda şanslı kişileriz,
that, in this short time, you started from a scratch
bu kadar kısa bir sürede, çamurdaki bir yarıktan başladınız
in the mud and you have become the lotuses.
ve lotuslar haline geldiniz.
The lotus will invite many insects
Lotus, tüm haşeratı davet edecek
and will convert them into lotuses.
ve onları lotuslara dönüştürecektir.
madhukar they call it, madhukar,
“Madhukar”, buna derler, madhukar,
the ones who are selecting the madhu, the nectar,
yani madhu seçen kimse, nektar,
the… what do you call? – the honey.
ona ne diyorsunuz? – bal.
When they get the nectar, they become themselves the lotuses.
Nektarı aldıkları zaman, onlarda kendileri lotus olurlar.
The whole dirty, filthy pond is covered with those lotus flowers.
Bütün bu kirli, pis gölet, lotus çiçekleri ile kaplandı
And one lotus, who is the Guru, grows higher,
ve Guru olan bir lotus, onların en büyüğü olarak büyür
and then is given to the Goddess on which She resides.
ve sonra oturduğu yerde Tanrıça’ya verilir.
She resides in the heart on the platform,
Tanrıça, platform üzerinde kalbin içinde oturur,
beautiful platform that this lotus has created.
bu lotusun yaratıldığı güzel platform.
But to bear Her on your heart, you have to have a heart.
Fakat kalbinizde Ona yönelebilmek için, bir kalbinizin olması gerek.
There are so many qualities of a Guru, which I have told you.
Bir Gurunun, sizlere anlattığım pek çok kalitesi vardır.
All the best qualities, the twelve qualities of all the sides
En iyi kalitelerin tümü, her tarafın on iki kalitesi bir
should be completely manifested in a Guru,
Guru’da tamamen tezahür etmelidir
and the owner of those qualities is Shiva.
ve bu kalitelerin sahibi Shiva’dır.
So that is how the essence of Shiva,
İşte bu şekilde Brahma, Vishnu, Mahesha dışında,
out of Brahma, Vishnu, Mahesha, the Mahesha’s qualities,
Shiva’nın özü,  Mahesha’nın kaliteleri
should shine through you.
sizin vasıtanızla parlamalıdır.
The Vishnu’s qualities of Dharma –
Vishnu’nun Dharma kaliteleri –
first you have to make an effort to be dharmic, to be balanced.
ilk önce siz dharmik olma, dengeli olmak üzere çaba göstermelisiniz,
Then you ascend.
sonra yükselirsiniz.
Then you become one with the Viraata
Sonra da Virata ile bir olur
and then you can give Dharma to others.
ve sonra da başkalarına dharma verebilirsiniz.
So one has to know that stage-by-stage it happens to you
Yani, kişi şunu bilmelidir, bu evre evre size olur
and you do not become a hypocrite.
ve ikiyüzlü olmazsınız,
But you become real
gerçek olursunuz
and the reality is shown by its own being.
ve gerçeklik kendi varlığı tarafından gösterilir.
That is how you become.
İşte şiz bu şekilde olursunuz.
So understand the reality within yourself, face it, solve it.
Yani içinizdeki gerçekliği anlayın, bununla yüzleşin ve bunu çözün.
But mostly, I have seen, when I tell anybody,
Ama çoğunlukla Ben şunu gördüm ki birilerine bunu söylediğimde,
“No, Mother I am not like that.
“Hayır, Anne ben böyle değilim.
No Mother, I didn’t say like that, that is not true!”
Anne, ben böyle söylemedim, bu doğru değil”, derler.
Some such people would like to sit in front
Böyle olan kimi insanlar önde oturmak isterler
or sort of try to show off or anything,
veya gösteriş yapmaya veya bir şeyler yapmaya çalışırlar
but that is not important.
ama bu önemli değil.
What is important is how much you know yourself,
Önemli olan, kendinizi ne kadar bildiğinizdir,
it is Self-realisation.
bu aydınlanmadır.
Once you develop that, then you know the others in the real way
Bir kez bunu geliştirdiğinizde, başkalarını da yapay  değil,
and not artificially,
gerçek  şekilde bilirsiniz
and then the enjoyment is complete.
ve o zaman neşe tamdır.
Like a bee will never go to an artificial flower.
Bir arının asla yapay bir çiçeğe gitmemesi gibidir
But human beings have to become the bee.
ama insanoğulları arı olmalılar.
The Guru does not need to say that he’s the Guru.
Guru,  bu kişi bir gurudur demeye ihtiyaç duymaz.
Today I bless you.
Bu gün sizleri kutsuyorum.
I have completed the twelve years of Guru’s
Guru’nun 12 yılını tamamladım
and you should really assume the Shiva’s powers within yourself
ve sizler gerçekten kendi içinizde Shiva’nın güçlerini  almalısınız.
I, that is My body, My mind, My heart,
Ben, Benim bu bedenim, Benim aklım, Benim kalbim,
everything, has spared no efforts
her şey bu temizlikle, bu yapılanla,
to completely indulge into this cleansing, into this making,
sizin bu oluşunuzla tamamen ilgilenmek için
into this becoming of you people.
çabasını esirgemedi.
I request you now that please do not waste My efforts.
Şimdi sizlerden rica ediyorum, lütfen çabalarımı boşa çıkarmayın.
Look at yourself, help yourself
Kendinize bakın, kendinize yardım edin
and try to rise higher and higher to become your Self.
ve kendiniz olmak üzere daha yükseğe, daha yükseğe çıkmaya çalışın.
When you become your Self, then you become the Guru.
Kendiniz olduğunuz zaman, Guru olursunuz
And once you become the Guru,
ve bir kez Guru olduğunuz zaman,
you become Brahmadeva , Mahesha and Vishnu.
Brahmadeva, Mahesha ve Vishnu olursunuz.
So first you are made in the pattern of Ganesha,
Yani ilk önce Ganesha’nın örneğinden meydana getirildiniz
then Brahma, Vishnu, Mahesha.
ve sonra da Brahmadeva, Mahesha, Vishnu’dan
But very much depends on your readiness to do it
ama bu, sizin bunu yapmaya hazır olmanıza çok bağlıdır
and, most of all, your honesty and sincerity.
ve hepsinden daha fazlası ise dürüstlüğünüz ve samimiyetinizdir.
I hope Shri Ganesha will give you the wisdom
Umarım Shri Ganesha anlamanız için
to understand.
size bilgelik verecektir.
The Shakti will give you shakti to work hard,
Shakti, size çok çalışmak için shakti verecektir
and Shiva will give you joy, Sadashiva will give you the joy
ve Shiva sizlere neşe verecek, Sadashiva sizlere keyif verecek
so that you proceed in your establishment.
ve bu sayede kendi oluşunuzda ilerleyeceksiniz.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.